Рекомендации к наименованию и конфигурированию

Одна и та же конфигурация Атрибута может быть добавлена в различные конфигурации Объектов. 

Такой подход можно использовать, например, для Атрибута "Название". Если тип данных и смысл, заложенный в наименовании, подходят нескольким Объектам, то можно добавить этот Атрибут в эти Объекты. 

Следует учесть:

Если Объект является унаследованным, среди его Атрибутов всегда будут Атрибуты корневого объекта. 
В случае если требуются разные по смыслу Атрибуты для корневого и унаследованного Объекта (или разных унаследованных), следует создавать разные Атрибуты и добавлять их в разные Объекты.

Если требуется создать несколько Атрибутов, схожих по смыслу, рекомендуется называть их по-разному. 
Например: требуется Атрибут для ведения статуса Производственного заказа и Сбытового заказа. 
Не рекомендуется: создавать два Атрибута с названием "Статус". 
Рекомендуется: создать два Атрибута с разными названиями, максимально отражающими смысл: 
"Статус Производственного заказа"
"Статус Сбытового заказа".

Рекомендации по наименованию конфигураций и иных артефактов:
1. Использовать русский язык, если у Заказчика нет иных требований
2. Для наименований объектов использовать существительные в единственном числе, в именительном падеже
3. Формулировать наименование максимально коротко
4. Избегать использования аббревиатур
5. Избегать сокращений слов
6. Использовать глоссарий для названий объектов 
7. Избегать слов "Справочник", "Список", "Перечень" и т.д., если без этих слов смысл справочника раскрывается достаточно. В Платформе у объекта есть признаки "Локальный справочник" и "Глобальный справочник", которые 8. помогут Аналитику сориентироваться в типе объекта.
9. Максимальная длина наименования объекта - 50 символов


1  
Придерживаться структуры групп конфигураций Типовой сборки в МУК
Если конфигурация относится только к одному UC, её нужно вносить в группу конфигураций этого UC
Если конфигурацию нельзя отнести к одному UC, но можно отнести к одному Функциональному модулю, её нужно вносить в группу "Общие конфигурации Функционального модуля N"
Если конфигурацию нельзя отнести к одному Функциональному модулю, её нужно вносить в группу "Общие конфигурации Типовой сборки N"  
  
Конфигурации следующих типов всегда вносить в группу "Общие конфигурации Типовой сборки N" (не разбивать по функциональным модулям):

Объекты
Атрибуты
Роли
Привилегии
Функционал
Пункт меню
Раздел меню



Использовать русский язык для наименования групп конфигураций в МУК, если у Заказчика нет иных требований
Наименование групп конфигураций в МУК должно начинаться с буквы в верхнем регистре
Не использовать верхний регистр для слов в наименовании группы МУК, кроме аббревиатур


1  Максимальная длина наименования группы МУК - 255 символов

2  Наименование группы должно быть уникально в рамках группы, где она находится

3  В одном проекте (стенде, окружении) Аналитиками не должны создаваться конфигурации нескольких Типовых сборок


Пошаговый инструкции по конфигурациям указаны в том порядке, в котором следует их создавать (Инкремент, Группы конфигураций, Атрибуты, Объекты, Запросы, Формы, Алгоритмы, Публикация)

I. Инкременты
1) Для работы с инкрементами необходимо перейти на главную страницу платформы и открыть вкладку "Администрирование".  
2) В открытой вкладке необходимо выбрать элемент "Инкременты".  
3) Система отображает интерфейс конфигуратора "Инкрементов".  
Примечание: в единый момент времени может быть открыт только один инкремент. Открывать инкремент на данный момент может любой пользователь. Если нет открытого инкремента, никакой пользователь не сможет опубликовать черновик.
4) Необходимо заполнить наименование инкремента.  
Примечание: Поле обязательно для заполнения, должно быть уникальным в рамках одного окружения. Исключение: если для повторяющегося наименования указана новая версия.
5) Необходимо заполнить версию.  
6) Необходимо заполнить описание.  
7) Для поиска инкрементов по списку необходимо воспользоваться окном поиска в верхней части интерфейса.  
8) Для редактирования открытого инкремента необходимо нажать на иконку карандаша.
9) Система отображает модальное окно для редактирования инкремента.
Примечание: Редактировать содержащиеся в инкременте изменения нельзя.
10) Для просмотра конфигураций в конкретном инкременте необходимо нажать выделенную синим цветом цифру
11) Цифра отображает количество конфигураций в инкременте.
12) В открытый инкремент добавляются все публикации конфигураций и изменения в глобальных справочниках.
13) Система отображает модальное окно, которое отображает список конфигураций в инкременте.  
14) Для навигации необходимо воспользоваться элементом в футере.
15) Для закрытия текущего инкремента необходимо нажать кнопку "Закрыть инкремент".
16) Система проверяет есть ли неопубликованные черновики в рамках инкремента и отображает их список.
17) Для закрытия инкремента необходимо нажать "Закрыть инкремент".
18) При нажатии кнопки "Обновить" система обновляет список конфигураций с неопубликованными изменениями.
19) Система меняет статус инкремента на "Закрыто".

II. Группы конфигураций
Создание корневой группы
1 Для создания корневой группы необходимо перейти в корень иерархии всех групп, нажав кнопку
2 Для создания новой группы конфигураций необходимо нажать 
3 Система отображает модальное окно "Новая группа"
4 В поле наименование необходимо ввести наименование группы5Нажать кнопку "Создать"
6 Система отображает новую группу конфигурацийРедактирование наименования 
7 Для редактирования наименования группы конфигураций необходимо нажать 
8 Система отображает окно для редактирования наименованияПеремещение группы 
9 Для перемещения группы конфигураций необходимо нажать 
10 Система отображает окно для перемещения
11 Необходимо выбрать папку для перемещения (выделится синим цветом) 
12 Нажать кнопку "Переместить" 
13 Для создания вложенной подгруппы необходимо находиться в корневой группе 
14 Для создания новой подгруппы конфигураций необходимо нажать ""
3 Система отображает модальное окно "Новая группа"
4 В поле наименование необходимо ввести наименование группы
5 Нажать кнопку "Создать"
6 Система создает вложенную подгруппуПоиск по группам/конфигурациям
1 Для поиска по конфигурациям и группам необходимо воспользоваться полем "Поиск"
2 В выпадающем списке выбрать метод поиска
3 Ввести в поле поиска нужный запрос
4 Система отображает "превью" результатов: Тип:  - для групп,  - для конфигурацийРасположение группы/конфигурацииОписание группы/конфигурации
5 Для отображение всех результатов необходимо нажать кнопку "Перейти к результатам"
6 Система отображает полные результаты поиска: Тип:  - для групп,  - для конфигурацийРасположение группы/конфигурацииОписание группы/конфигурации
7 Для перемещения по страницам с результатами использовать элемент пагинации


3. Объекты
   3.1 Атрибуты
   Необходимо нажать на кнопку "Создать конфигурацию"
   Система открывает модальное окно для создания новой конфигурации
   Необходимо выбрать тип конфигурации "Атрибут"
   Необходимо ввести наименование конфигурации
   Необходимо ввести описание конфигурации
   Нажать на кнопку "Создать"
   Система создает конфигурацию типа "Атрибут"
   Заполнить техническое имя
   Выбрать тип данных
   Если необходимо выбрать тип данных "Идентификатор", то в поле "Объект" нужно выбрать конфигурацию Объекта, на который будет ссылаться атрибут
   Нажать кнопку "Сохранить"
   Система сохраняет конфигурацию атрибута
   В списке конфигураций отображается созданный атрибут
5. Запросы
6. Формы
7. Алгоритмы
8. Публикация

