Глоссарий проекта MES MSA

КАДП - Коксоаглодоменное производство
MSA - Микросервисная архитектура
MES Manufacturing Execution System - система управления производственными процессами
AS IS - Текущее состояние
TO BE - Будущее состояние
БП - Бизнес-процесс
ФС - Функциональная спецификация
BPM - Схема бизнес процесса
FSD - Functional Specification Document, "верхнеуровневый" функциональный дизайн продукта
ТЗ - Техническое задание, детализирует FSD. Детальное описание того, как будущий продукт/конкретная функциональность решает конкретную задачу
HLD - High-Level Design, «верхнеуровневый» технический дизайн
LLD - Low-Level Design, детализирует HLD, детальное описание компонентов, конфигураций и процессов IT-инфраструктуры
UI - Пользовательский интерфейс
RoadMap - Дорожная карта проекта
УГТ - Уровень готовности технологии. см.ГОСТ Р 58048-2017 Трансфер технологий
УГТ1: Основные принципы технологии изучены и опубликованы;
УГТ2: Концепция технологии и/или ее применения сформулированы;
УГТ3: Критические функции и/или характеристики подтверждены аналитическим и экспериментальным путем;
УГТ4: Компонент и/или макет испытаны в лабораторном окружении;
УГТ5: Компонент и/или макет испытаны в окружении, близком к реальному;
УГТ6: Модель системы/подсистемы или прототип продемонстрированы в окружении, близком к реальному;
УГТ7: Прототип системы продемонстрирован в условиях эксплуатации;
УГТ8: Реальная система завершена и квалифицирована в ходе испытаний и демонстрации;
УГТ9: Реальная система подтверждена путем успешной эксплуатации (достижения цели).

КЭТ - Критический элемент технологии. см.ГОСТ Р 58048-2017 Трансфер технологий
Элемент технологии, от соответствия которого операционным требованиям зависит результативность и эффективность системы, а также если элемент
или его применение является новым или оригинальным или элемент применяется в области, которая содержит главный технологический риск,
выявленный при разработке или демонстрации новой технологии.
В соответствии с п. 4.18 ГОСТ Р 58048-2017 "Для выявления КЭТ обычно используется функциональная архитектура системы".

Термин

Определение

Backend
(бэк)

Серверная сторона системы, реализованная в виде сервисов и имеющая набор методов. Фронт вызывает эти методы, тем самым
запрашивая у сервисов необходимую информацию для UI.

Frontend(фр
онт)

Клиентская сторона системы, которая отвечает за UI. Это то, что видит пользователь.

Базовый
сервис

Низкоуровневый сервис платформы, предназначенный для регистрации событий и объектов в БД в соответствии с конфигурацией бизнес
модели

Бизнес
модель

Описание через конфигурацию бизнес объектов и их взаимодействие.

Главное
меню

Основное меню системы после авторизации. Где пользователь может выбрать интересующий его пункт меню из доступных интерфейсов
представленных в виде дерева.

Инцидент

Обращение от пользователя по возникшей у него проблеме в системе.

Конструктор
UI

Интерфейс, предназначенный для гибкого управления/построения интерфейса пользователя с широкими возможностями его настройки

Конфигурац
ия

Предопределенный набор настроек, описывающий правила поведения системы. Значениями настроек при этом можно управлять.

Коробочное
решение

Платформа MSA с преднастроенными типовыми решениями бизнес процессов

Мастер
данные

Справочники, настройки, списки, правила позволяющие использовать их для наполнения системы формализованными и упорядоченными
данными

Платформа
MSA

Набор сервисов, библиотек и инструментов, обеспечивающих развертывание в едином формате систем учета

Пользовате
ль

Субъект зарегистрированный в системе, от имени которого могут совершатся действия в системе. В качестве пользователей могут выступать
внешние системы, от имени которых регистрируется информация или события.

Рассылка
/Уведомлен
ия

В системе предусмотрена возможность рассылки писем и отправки уведомлений. Т.е. система может рассылать письма на почту, либо
выводить уведомления у конечных пользователей на веб странице.

Ролевая
модель

Механизм управления доступом пользователей к функциям системы через раздачу ролей

Сервис

Это реализация определенной функциональности, направленная на решения конкретной задачи.

Системный
сервис

Это сервис реализующий вспомогательную функцию: Авторизация пользователей, Сервис печати, Сервис рассылки, Сервис
Администрирования и т.д.

Справочник

Справочник представляет собой набор допустимых к использованию значений и при этом эти значения могут иметь описательную
формализованную часть. Например Справочник Стандартов включает в себя перечень всех стандартов, у каждого стандарта могут быть
признаки является ли он стандартом поставки, марки, профиля, какому уровню качества он соответствует и т.д.

Типовое
решение
(сборка)

Набор функционала, реализующий стандартные MES функции определенного направления (приемка, отгрузка, прокатка и т.п.) с
использованием платформы MSA

Нетиповое
решение

Набор функционала, реализующий не стандартные MES функции определенного направления (приемка, отгрузка, прокатка и т.п.) с
использованием платформы MSA, которые не вошли в типовое решение. Т.е. решение, реализущее индивидуальные бизнес процессы
отдельного заказчика.

Функция

Возможное действие в системе. Функции можно включать в роли. У одной роли может быть несколько функций, одна функция может быть в
нескольких ролях. Например, функция "Изменить мнение по решению от имени отдела качества" может быть включена в роль "Сотрудник
отдела качества"

Конструктор
запросов

Сервис, предоставляющий возможность описания представлений в виде запросов. Сам сервис запросы не исполняет.

Исполнител
ь запросов

Сервис, запускающий представление, учитывающий дополнительные конфигурационные параметры: фильтры, набор полей, правила
агрегации и сортировки

Представле
ние

Именованный запрос, доступный для использования в системе

Продуктовы
й подход

Дорожная карта реализации и развития продукта, разработанная с владельцами по модулям

Гибридный
подход

Сроки ключевых этапов проекта и вехи запланированы жестко, в рамках этих сроков - работы ведутся итеративно

Разведчик

Некий объём материалов (полуфабрикатов) использованный на производстве с целью получения технологии при освоении новых видов
продукции

Непроизвод
ственные
задания
(задания на
непроизвод
ственные
операции)

Задания используются для отражения непроизводственных операций (Подготовка, Погрузка, Отгрузка, Разгрузка), выполняемых в цехе.
Данные задания используются для фиксации заданий выданных в рукописной форме. Данные задания имеют урезанный функционал.
Данные задания используются для выдачи заданий в рукописном виде с использованием полей примечания. Задания не связываются с
какими-либо объектами системы и результатами производства. Результаты производства вносятся в отдельное поле примечаний. Таблицы с
материалами или продуктами не используются для данных типов задания. При создании планового задания пользователь, в ручном
режиме, заполняет детальную информацию по заданию.

Ручной тип
выполнения
пользовател
ьского
сценария

Требует присутствия пользователя, ручное выполнения сценария

Автоматиче
ский тип
выполнения
пользовател
ьского
сценария

не требует присутствия пользователя для выполнения сценария

Автоматизи
рованный
тип
выполнения
пользовател
ьского
сценария

часть пользовательского сценария выполняется автоматически, а другая часть требует присутствия пользователя

Справочник
материалов
(ОЗМ)

в прокате (downstream) не применяется. Используется в направлении КАДП (upstream).

Учетная
единица

является основной единицей управления материалом, применима к прокату (downstream).

Производст
венная
партия

является совокупностью учетных единиц. В один момент времени учетная единица может входить только в одну производственную партию
и одну аттестационную партию.

Аттестацион
ная партия

является совокупностью учетных единиц. Аттестационная партия применяется для аттестации и проверки качества продукции. Партия
аттестации как правило вытекает из производственной партии.

Серия

не применяется в прокате (downstream), применяется в плавке (upstream).

Пакет

используется для облегчения процессов логистики (перемещение, хранение), исходя из требований клиента, условий, выставленных
перевозчиком. Пакет как правило включает в себя одну учетную единицу, но могут быть исключения (например, мастер рулон)

Сбытовой
заказ

это заключенное с клиентом соглашение на производство и поставку продукции, в заказе подробно оговариваются характеристики
конечного продукта.

Плановый
заказ

производственные цепочки – у каждой потребности есть параметры, которыми они связаны с предыдущей и последующей. Для каждого
сбытового заказа определяется цепочка из плановых заказов, и эта цепочка отправляется в MES для исполнения.


